# Список проектов по аналитике данных

### Анализ работы сотрудников
Цель: из необработанных данных рекламных систем необходимо построить общую маркетинговую модель данных (MCDM), использующуюся для сопоставления данных с разных рекламных платформ в одну, с такими показателями, как cost per engage, conversion cost, impressions by channel, cost per click.

Для этого я: использовал Snowflake в качестве DWH; dbt Cloud, наряду с SQL для ETL; Looker Studio для построения дашборда; описал проблемы с данными, из-за которых не получается высчитать некоторые метрики, а также предложил пути их решения.
### Прогнозирование желаемой зарплаты
Цель: предсказать уровень желаемой зарплаты для резюме программистов.  

Для этого я: провел EDA; обработал пропущенные значения; провел предобработку данных; создал несколько моделей регрессии; на основе метрик качества выбрал наилучшую модель для прогнозирования; выявил факторы, обладающие наибольшим влиянием в прогнозирование.

### Предсказание страховки для туристической компании
Цель: для туристического агентства определить, основываясь на истории базы данных агентства, где некоторым клиентам была предложена страховка, какие новые клиенты будут заинтересованы в приобретении этой туристической страховки.  

Для этого я: провел EDA; выявил инсайты в данных о клиентах; построил несколько моделей машинного обучения для классификации; основываясь на критериях качества, выбрал наилучшую модель для предсказания; выяснил какие факторы обладают наибольшим влиянием в прогнозирование модели; предсказал: будет ли новый клиент брать страховку; построил дашборд, дающий информацию о клиентах, которые будут или не будут брать страховку.

### Представление топ-20 материалов по просмотрам за неделю
Цель: представить топ-20 материалов по просмотрам для мультимедийного
холдинга.  

Для этого я: исключил из отчета записи, содержащие по ТЗ ненужный URL; для уникальных публикаций сделал один URL, т.к. уникальный id содержался в конце каждого адреса, при этом полный адрес мог различаться; оформил топ в виде таблицы с заголовками материалов, при этом, для удобства, заголовок сделал активной ссылкой с возможностью перехода на статью на сайте; визуализировал материалы по просмотрам.

### Определение оправдал ли игрок NBA ожидания
Цель: определить оправдал ли игрок NBA ожидания.  

Для этого я: провел EDA; нашел инсайты в данных; описал линии тренда; провел дисперсионный анализ, который основывался на личных знаниях NBA о различии команд в плане результативности игроков; провел кластерный анализ несколькими методами для определения оправдания ожиданий от игрока; построил дашборд для таких игроков, а также для команд NBA.
